HÔPITAL DE KONOHA
Tu es rétabli.
C'est bon, tu peux quitter l'hôpital aujourd'hui.
Avouez-le : si vous m'autorisez à sortir,
c'est pour vous débarrasser de lui.
Disons que ça m'arrangerait, effectivement.
Il a dit qu'il ne partirait qu'avec vous et seulement pour aller s'entraîner.
Une attitude vraiment scandaleuse !
J'aurais préféré flemmarder chez moi quelques jours.
Je veux dire... pour me remettre parfaitement.
Mais je n'ai plus rien du tout à lire,
on dirait que je n'ai pas vraiment le choix...
En effet.
L'Orbe Tourb...
illon... nant...
Ouais, j'ai gagné.
Tu me dois un bol de nouilles... chez Ichiraku.
Allez, debout !
Espèce de crétin !
Ce que t'es moche.
- Espèce de sale type ! - C'est toi, Sakura ?
LE VENT
Nous y voilà. Tu vas commencer l'entraînement.
Pourquoi tu ris ?
Rien, mais ça faisait un bail que je ne vous avais pas eu comme instructeur.
Je sais pas pourquoi, mais je suis content.
C'est vrai ?
Ris pendant que tu le peux encore.
Parce que tu vas en baver, et vite, bonhomme.
Comme je te l'ai dit à l'hôpital, le but de cet entraînement
est de créer une technique dévastatrice qui te sera exclusive,
et qui surpassera l'Orbe Tourbillonnant.
Pour cela, il te faudra apprendre à changer la forme,
et la nature de ton Chakra.
La nature et la forme de mon Chakra ?
Je ne devais pas te parler des deux dès le début...
Désolé, je vais trop vite, tu vas tout mélanger.
Tu vas d'abord apprendre à modifier la forme de ton Chakra.
Je vous écoute !
Fais-moi un Orbe Tourbillonnant.
Ça marche.
- C'est parti ! - Ok !
L'Orbe Tourbillonnant !
C'est bon, tu peux arrêter.
Je constate que tu maîtrises parfaitement le changement de forme.
Ah oui ?
Cet Orbe en est la preuve.
L'Orbe ?
Tu as appris à comprimer ton Chakra, et lui imposer une rotation très rapide.
Pour ce faire, tu as dû intervenir précisément sur sa forme.
L'Orbe est d'ailleurs très exigeant sur ce plan.
Ben alors, la première étape est finie, c'est ça ?
Oui, bien joué.
Hourra !
Maintenant, voyons pour la nature du Chakra.
On va prendre les Mille Oiseaux comme exemple.
Cette technique demande d'intervenir aussi bien sur la forme du Chakra,
que sur sa nature, et ce, de manière simultanée.
Regarde bien.
Je vais concentrer mon Chakra dans la main droite.
Et maintenant, je vais le changer en électricité.
Alors c'est ça, changer sa nature ?
Exactement.
Ensuite, je lui donne la forme d'une décharge électrique.
Il reste à déterminer sa puissance et sa portée.
C'est ce qu'il nous manque pour ta nouvelle technique.
Il te faut absolument maîtriser "le changement de nature",
exactement comme je viens de le faire pour les Mille Oiseaux.
Donc en résumé,
pour mettre au point cette nouvelle technique,
je vais juste transformer la nature de l'Orbe, et c'est plié !
Doucement, ce n'est pas aussi simple que tu le crois !
Je pense que tu brûles les étapes, Naruto, avec la transformation.
Tu ignores la Nature Élémentaire de ton Chakra,
comment peux-tu la changer ?
Hein, la nature quoi ?
Je me doutais bien qu'il faudrait tout reprendre à zéro.
Écoute bien.
On peut classer le Chakra en cinq grandes catégories.
Ce sont le Feu, le Vent, l'Eau, la Foudre
et la Terre, soit Cinq Éléments.
Ces Cinq Éléments sont à la base de toutes les techniques Ninjutsu,
et ont donné leurs noms aux Cinq Grands Pays Ninjas.
Ah bon ? Je savais pas ça.
Chaque personne possède un Chakra
qu'on peut rattacher à l'un de ces Éléments.
Par exemple, les membres du clan Uchiwa sont tous rattachés à l'Élément du Feu,
et sont spécialistes des techniques Katon.
Pour ceux du Vent, c'est le Fûton,
et pour la Foudre, le Raïton.
Par exemple, les Mille Oiseaux sont du répertoire Raïton.
Donc Sasuke peut convertir son Chakra vers deux Éléments : le Feu et la Foudre ?
Oui. Et toi, zéro.
Et on ne sait même pas encore
quelle est la Nature Élémentaire de ton Chakra.
Comment ?
Mais on va le découvrir avec ce papier.
Comment ça ?
Si ton Chakra est rattaché à la Foudre, le papier va se froisser.
Si c'est au Vent, le papier va se déchirer.
Si c'est au Feu, il va brûler.
Si c'est à l'Eau, il va se tremper.
Si c'est à la Terre, il va s'effriter.
C'est un papier spécial, très sensible au Chakra,
fabriqué à partir d'un arbre qui s'en nourrit.
Diffuse ton Chakra dans ce papier,
et nous saurons tout de suite quel est son type.
Voyons voir.
Ton Chakra est donc rattaché à l'Élément du Vent.
Le Vent ?
Le Chakra parfait pour briser, déchirer, trancher.
Il est idéal pour le combat.
Je suis trop balèze !
Non, pour l'instant tu sais juste que tu as ce potentiel en toi.
D'abord, tu vas devoir apprendre à convertir ton Chakra en Vent.
Je suis prêt !
Cet apprentissage exige beaucoup de temps,
et nous en avons très peu.
Mais heureusement, j'ai mis au point un moyen
permettant d'accélérer grandement tout ce processus.
Super !
Et ce moyen, c'est...
Commandant Yamato ?
Qu'est-ce que vous faites là ?
Je suis venu vous prêter main-forte.
Kakashi a su me persuader !
Excuse-moi, je t'ai coupé au milieu de tes explications.
Ce n'est pas grave. Je disais donc...
Dites, je voudrais savoir !
Vos techniques Mokuton, là, c'est quelle nature de Chakra ?
Eh bien, c'est-à-dire...
Il m'écoute déjà plus, c'est toi qui as son attention.
Mets-en-lui plein la vue.
D'accord.
Regarde.
Doton ! Le Rempart de Terre Mouvant !
Qu'est-ce qu'il fait ?
Suiton ! Le Bassin de la Cascade !
Il a créé une chute d'eau !
Tu vois, je peux jongler entre du Chakra d'Eau et du Chakra de Terre !
Alors, vous aussi, vous maîtrisez deux natures de Chakra ?
C'est une compétence commune chez les ninjas de rang supérieur.
Moi-même, je ne manipule pas que la Foudre, tu sais.
Le Commandant Yamato en maîtrise trois, avec le Bois du Mokuton ?
Non, ce n'est pas tout à fait ça.
Moi, je ne sais utiliser que "l'Eau" et "la Terre".
Et tu sais que le Bois n'appartient pas aux Éléments Fondamentaux.
Mais alors, comment faites-vous ?
Il combine les deux simultanément.
En utilisant la Terre et l'Eau en même temps,
il génère une troisième nature de Chakra : "le Bois" !
Dans ma main droite, la Terre.
Et dans ma main gauche, l'Eau.
Incroyable.
Quand on est capable de contrôler deux Éléments,
passer de l'un à l'autre n'a rien de très difficile.
Par contre, arriver à les combiner...
c'est une autre histoire.
Combiner deux natures de Chakra, donc,
permet de donner naissance à une troisième.
C'est l'apanage héréditaire de certains clans.
Toi-même tu y as été confronté, pas vrai ?
Tu te souviens du répertoire de techniques de Haku ?
Sa lignée maîtrisait le Hyôton, l'art de manipuler la Glace.
En combinant le Vent et l'Eau, il était capable
de générer un troisième Élément : la Glace.
C'était une faculté atavique transmise à l'intérieur de son clan.
Tout s'explique...
Voilà pourquoi je n'ai pas pu l'imiter malgré mon Sharingan.
Alors les techniques de Shikamaru et de Chôji, c'est la même chose ?
Pareil pour le Ninjutsu Médical et le Genjutsu, pas vrai ?
T'expliquer tout ça en détail prendrait encore des heures.
Et toutes ces informations d'un coup t'embrouilleraient.
Senpaï ?
Il y a aussi le Yin et le Yang du Chakra,
mais tu lui expliqueras une autre fois.
Le "Yin"... et le "Yang" ?
De quoi est-ce que vous parlez ?
Oui, tu as raison.
Il est trop tôt, tu ne comprendrais pas.
Où est-ce qu'on en était ?
Vous étiez en train de m'expliquer la combine pour zapper l'apprentissage.
Je parlais de l'écourter.
Voilà, c'est ça ! Et comment est-ce qu'on va faire ?
On va procéder ainsi.
Ouvre bien tes oreilles
Je vous écoute !
On va recourir au Multiclonage Supra.
Oui, l'astuce, c'est le Multiclonage Supra.
Quel rapport ?
Ça va nous permettre de brûler les étapes.
Je ne vous suis pas du tout.
Je vais t'expliquer ça dans le détail, écoute bien.
Merci d'être clair, surtout !
Ouais, ouais.
Alors, voilà.
Les clones produits avec le Multiclonage sont particuliers.
Il s'agit de répliques à l'identique du corps de l'invocateur.
Je savais déjà tout ça !
Comme ces copies sont parfaites, elles partagent nos capacités.
Même si je n'ai pas ton habileté,
je sais, moi aussi, me servir du Multiclonage.
Et de fait, je connais bien ses effets particuliers sur l'utilisateur.
Comme tu t'en sers très fréquemment, tu as dû les remarquer, toi aussi.
Une fois la technique révoquée et les clones congédiés,
l'expérience qu'ils ont vécue n'est pas perdue.
Elle est communiquée à l'invocateur et s'ajoute à la sienne.
Vous deviez pas être clair ?
Tu ne t'en es même pas rendu compte...
Mais je ne comprends pas un mot de ce que vous dites !
Dans ce cas, faisons un Multiclonage tous les deux.
Un clone chacun suffira.
D'accord !
Multiclonage !
Bien, formons deux groupes :
les originaux d'un côté et les clones de l'autre.
La paire de clones va se cacher dans les bois.
Le clone de Naruto, tu me suis ?
Ça marche !
On est à l'abri, ici. Les originaux ne peuvent pas nous voir.
On va jouer à Pierre Ciseaux Papier, tous les deux.
Mais pourquoi ?
Ne discute pas.
Attendez, si on ne mise rien, c'est pas très drôle.
Ce n'est pas le but.
Allez, quoi ! On parie juste un bol de nouilles !
Comme tu voudras.
Super ! Ça, c'est motivant !
Un... deux...
Qu'est-ce qu'ils fabriquent, les clones ?
Tu vas vite le savoir.
Yeah !
J'ai gagné ! C'est vous qui régalez !
Entendu.
On va maintenant annuler la technique et disparaître, tu veux ?
À vos ordres !
Tu as compris ce qu'ils combinaient ?
Et comment ! Vous me devez une invitation chez Ichiraku !
Il a gagné à Pierre Ciseaux Papier !
De quel droit il s'est permis de miser ?
Je suppose que tu as compris ?
Les expériences vécues par un clone sont transmises à son original.
Ça y est, je vois. J'avais toujours fait ça machinalement,
sans jamais y prêter attention.
À l'origine, ça a été conçu pour des missions de reconnaissance :
l'infiltration des bases ennemies, la collecte d'infos, l'espionnage.
C'est bon, j'ai capté maintenant,
mais je ne vois toujours pas en quoi ça va nous avancer ?
J'y viens, justement.
Ouais, crachez le morceau !
Dire que Jiraya a pu lui faire rentrer une attaque comme l'Orbe dans le crâne !
Et quel casse-pieds !
Vite !
Donc, si tu crées un clone et si tu fais ton entraînement avec lui,
tu accumuleras deux fois plus d'expérience.
Autrement dit,
tu divises par deux le temps qu'il t'aurait fallu
si tu avais décidé de t'entraîner tout seul.
Par trois, si vous êtes trois.
Donc trois fois moins de temps à trois...
Et par mille, si vous êtes mille.
D'accord.
Donc à deux, il te faudra une journée d'entraînement
là où, seul, il t'en aurait fallu deux.
Alors un apprentissage de vingt ans,
ne prendra qu'une semaine avec l'aide de mille clones.
Mais c'est génial ! Il fallait y penser...
Enfin, ça a fini par rentrer.
Ton travail sur la maîtrise du Chakra,
tu vas le faire uniquement sous Multiclonage Supra.
Entendu !
J'ai compris pourquoi vous êtes si fort !
C'est toujours comme ça que vous vous entraînez ?
Non. Je n'ai même jamais testé cette méthode.
Mais pourquoi ?
Pourtant, vous maîtrisez le Multiclonage !
C'est vrai.
Mais je ne possède pas autant de Chakra que toi.
Mes clones ne durent pas bien longtemps.
Dans cette technique,
le Chakra est également réparti entre les clones,
ce qui est problématique avec une réserve aussi réduite que la mienne.
Ah bon ?
Parce que j'ai plus de Chakra que vous, Maître ?
Oui. Environ quatre fois plus.
Hein ? Autant que ça ?
Mais je suis une masse !
Si Yamato n'avait pas comprimé le Chakra de Kyûbi,
tu en aurais 100 fois plus.
Le Chakra de Kyûbi...
Voilà pourquoi tu es le seul à pouvoir suivre cette méthode.
Mais il te faudra une énorme quantité de Chakra.
Et peut-être même en emprunter à Kyûbi pour y parvenir.
Voilà la raison de ma présence ici.
Je t'aiderai à contrôler le Chakra de Kyûbi.
Celui qui a blessé Sakura... c'est toi, Naruto.
Je compte sur vous !
Bien, pour commencer, il faut que tu arrives à exploiter
l'Essence Élémentaire de ton Chakra.
Compris !
Place une feuille d'arbre entre tes mains,
jusqu'à ce que tu arrives à la couper parfaitement en deux.
Compris, je me lance !
Comme je te l'ai dit, tu vas utiliser le Multiclonage en permanence.
Et combien vous voulez que je fasse de clones ?
On va dire un clone pour chaque feuille qui se trouve...
sur cet arbre, Ok ?
Multiclonage !
TACTIQUES DE DRAGUE
Il a déjà réussi à en entailler une !
J'ai l'impression que ça va aller plus vite que prévu.
Sous-titres : Sébastien Bigini